Neural networks are one of the most powerful learning algorithms that
רשתות עצביות הן אחד מאלגוריתמי הלמידה החזקים ביותר
we have today.
שיש לנו כיום.
In this and in the next few videos, I'd like to start talking about a learning
בסרטון זה ובסרטונים הבאים, אני רוצה להתחיל לדבר על אלגוריתם למידה
algorithm for fitting the parameters of a neural network given a training set.
עבור התאמת הפרמטרים של רשת עצבית בהינתן קבוצת אימון.
As with the discussion of most of our learning algorithms, we're going to
כמו בדיון של רוב אלגוריתמי הלמידה שלנו, אנחנו נתחיל
begin by talking about the cost function for fitting the parameters of the network.
בדיון על פונקציית העלות עבור התאמת הפרמטרים של הרשת.
I'm going to focus on the application of neural networks to
אני אתמקד ביישום של רשתות עצביות
classification problems.
בבעיות סיווג.
So suppose we have a network like that shown on the left.
אז נניח שיש לנו רשת כזאת כמו שמוצגת משמאל.
And suppose we have a training set like this is x I,
ונניח שיש לנו קבוצת אימון כמו זה של זוגות ⁽x⁽ⁱ
y I pairs of M training example.
⁽y⁽ⁱ ויש לנו m דוגמאות אימון.
I'm going to use upper case L to denote the total number of
אני הולך להשתמש ב-L גדולה כדי לציין את המספר הכולל
layers in this network.
של שכבות ברשת זו.
So for the network shown on the left we would have capital L equals 4.
אז עבור הרשת המוצגת בצד שמאל יש לנו L גדולה שווה 4.
I'm going to use S subscript L to denote the number of units,
ואני אשתמש ב-sₗ דהיינו s עם אינדקס l, לציין את מספר היחידות,
that is the number of neurons.
כלומר מספר הנוירונים,
Not counting the bias unit in their L of the network.
חוץ מיחידת ההטיה, בשכבה l של הרשת.
So for example, we would have a S one, which is equal there,
כך, למשל, יהיה לנו s₁, שהוא שווה כאן,
equals S three unit, S two in my example is five units.
שווה ל-3, ו-S₂ בדוגמה שלנו הוא חמש יחידות.
And the output layer S four,
ושכבת הפלט s₄,
which is also equal to S L because capital L is equal to four.
שהיא גם שווה ל-s עם אינדקס L גדולה כי L גדולה שווה ל-4,
The output layer in my example under that has four units.
בשכבת הפלט בדוגמה שלנו כאן יש ארבע יחידות.
We're going to consider two types of classification problems.
אנחנו נדון בשני סוגים של בעיות סיווג.
The first is Binary classification, where the labels y are either 0 or 1.
הראשון הוא סיווג בינארי, שבו התוויות y הן 0 או 1.
In this case, we will have 1 output unit, so this Neural Network unit
במקרה זה, תהיה לנו יחידת פלט אחת, אז ברשת העצבית הזו
on top has 4 output units, but if we had binary classification we would have only
יש 4 יחידות פלט, אבל כשיש לנו סיווג בינארי, יש לנו רק
one output unit that computes h(x).
יחידת פלט אחת שמחשבת את (h(x.
And the output of the neural network would be h(x) is going to be a real number.
והפלט של הרשת העצבית הוא (h(x שיהיה מספר ממשי.
And in this case the number of output units,
ובמקרה זה מספר יחידות הפלט,
S L, where L is again the index of the final layer.
s אינדקס L, כי שוב L הוא האינדקס של השכבה האחרונה.
Cuz that's the number of layers we have in the network so
כי זה מספר השכבות שיש לנו ברשת
the number of units we have in the output layer is going to be equal to 1.
אז מספר היחידות שיש לנו בשכבת הפלט יהיה 1.
In this case to simplify notation later, I'm also going to set K=1 so
במקרה שלנו כדי לפשט את הסימון מאוחר יותר, אני גם אגדיר ש-K=1,
you can think of K as also denoting the number of units in the output layer.
אתם יכולים לחשוב על K כעוד סימון של מספר היחידות בשכבת הפלט.
The second type of classification problem we'll consider will
הסוג השני של בעיית סיווג שנדון בו יהיה
be multi-class classification problem where we may have K distinct classes.
בעיית סיווג רב מחלקתית, שבה יש לנו K מחלקות שונות.
So our early example had this representation for y if we have 4 classes,
אז לדוגמה הייצוג בדוגמא הראשונה שלנו היה כזה עבור y אם יש לנו 4 מחלקות,
and in this case we will have capital K output units and
ובמקרה זה יהיו לנו K יחידות פלט
our hypothesis or output vectors that are K dimensional.
והפלט של פונקציית ההשערה שלנו הוא וקטורים בעלי ממד K.
And the number of output units will be equal to K.
ומספר יחידות הפלט יהיה שווה ל-K.
And usually we would have K greater than or equal to 3 in this case, because
ובדרך כלל יש לנו K גדול שווה 3 במקרה כזה, כי
if we had two causes, then we don't need to use the one verses all method.
אם היו לנו רק שתי מחלקות, אז אנחנו לא צריכים להשתמש בשיטת אחד-מול-השאר.
We use the one verses all method only if we have K greater than or equals
אנו משתמשים בשיטת אחד-מול-השאר רק אם יש לנו K גדול או שווה
V classes, so having only two classes we will need to use only one upper unit.
3 מחלקות, וכשיש לנו רק שתי מחלקות אנחנו פשוט משתמשים ביחידת פלט אחת.
Now let's define the cost function for our neural network.
עכשיו בואו נגדיר את פונקציית העלות עבור הרשת העצבית שלנו.
The cost function we use for the neural network is going to be a generalization
פונקציית העלות שבה אנו משתמשים עבור הרשת העצבית תהיה הכללה
of the one that we use for logistic regression.
של הפונקציה בה אנו משתמשים עבור רגרסיה לוגיסטית.
For logistic regression we used to minimize the cost function J(theta) that
עבור רגרסיה לוגיסטית מזערנו את פונקצית העלות (J(θ,
was minus 1/m of this cost function and then plus this extra
שהיתה מינוס 1 חלקי m כפול ביטוי העלות הזה, והוספנו
regularization term here, where this was a sum from J=1 through n,
את ביטוי ההסדרה כאן, וזה היה סכום מ-J=1 עד n,
because we did not regularize the bias term theta0.
כי אנחנו לא מסדירים את מונח ההטיה θ₀.
For a neural network, our cost function is going to be a generalization of this.
עבור רשת עצבית, פונקציית העלות שלנו תהיה הכללה של זה.
Where instead of having basically just one, which is the compression output unit,
כאשר במקום שיש לנו רק ערך אחד של הפלט של הרגרסיה הלוגיסטית,
we may instead have K of them.
יש לנו במקום זה K כאלה.
So here's our cost function.
אז הנה פונקציית העלות שלנו.
Our new network now outputs vectors in R K where R might be equal to 1 if we have
הרשת העצבית שלנו מוציאה עכשיו קלטים שהם וקטורים ב-Rᴷ כאשר K יכול להיות שווה 1 אם יש לנו
a binary classification problem.
בעיה סיווג בינארית.
I'm going to use this notation h(x) subscript i to denote the ith output.
אני אשתמש בסימון (h(x אינדקס i כדי לציין את הפלט ה-i.
That is, h(x) is a k-dimensional vector and so this subscript i just
כלומר, (h(x הוא וקטור k-מימדי והאינדקס i פשוט
selects out the ith element of the vector that is output by my neural network.
בוחר את האלמנט ה-i של וקטור הפלט של הרשת העצבית.
My cost function J(theta) is now going to be the following.
פונקצית העלות שלנו (J(Θ עכשיו תהיה הדבר הבא.
Is - 1 over M of a sum of a similar term to what we have for
1- חלקי m כפול הסכום של המונח הזה שהוא דומה למה
logistic regression, except that we have the sum from K equals 1 through K.
שהיה לנו ברגרסיה לוגיסטית, אלא שיש לנו כאן הסכום מ-k=1 עד K.
This summation is basically a sum over my K output.
סיכום זה הוא בעצם סכום על K יחידות
A unit. So if I have four output units,
הפלט שלנו. אז אם יש לנו ארבע יחידות פלט,
that is if the final layer of my neural network has four output units,
כלומר אם בשכבה האחרונה של הרשת העצבית יש ארבע יחידות פלט,
then this is a sum from k equals one through four of
אז זה סכום מ-k=1 עד 4 של
basically the logistic regression algorithm's cost function but
בעצם הפונקציה של העלות של אלגוריתם הרגרסיה הלוגיסטית אבל
summing that cost function over each of my four output units in turn.
מסכמים את פונקצית העלות על כל אחד מארבע יחידות הפלט.
And so you notice in particular that this applies to Yk Hk,
אז אתם יכולים לראות בפרט שזה חל על yₖ hₖ,
because we're basically taking the K upper units, and comparing that to the value
כי אנחנו בעצם לוקחים את K יחידות הפלט, ומשווים אותם לערך של
of Yk which is that one of those vectors saying what cost it should be.
yₖ שהוא אחד מאותם וקטורים שלפיהם אנחנו מחשבים את המחיר.
And finally, the second term here is the regularization term,
ולבסוף, המונח השני כאן הוא מונח ההסדרה,
similar to what we had for the logistic regression.
בדומה למה שהיה לנו ברגרסיה לוגיסטית.
This summation term looks really complicated, but all it's doing is it's
מונח הסיכום הזה נראה באמת מסובך, אבל כל מה שהוא עושה זה
summing over these terms theta j i l for all values of i j and l.
סיכום על הביטויים האלה ⁽Θⱼᵢ⁽ˡ עבור כל הערכים של i, j ו-l.
Except that we don't sum over the terms corresponding to these bias values
חוץ מזה שאנחנו לא מסכמים את המונחים המקבילים לערכי ההטיה האלה,
like we have for logistic progression.
כמו ברגרסיה לוגיסטית.
Completely, we don't sum over the terms responding to where i is equal to 0.
מעשית אנחנו לא מסכמים את הביטויים שמתאימים למקום שבו i שווה 0.
So that is because when we're computing the activation of a neuron,
מפני שכאשר אנחנו מחשבים את ההפעלה של נוירון,
we have terms like these.
יש לנו מונחים כאלה.
Theta i 0.
Θᵢ₀x₀
Plus theta i1, x1 plus and so on.
ועוד Θᵢ₁x₁ וכו'
Where I guess put in a two there, this is the first hit in there.
ואני משער שנשים כאן 2, זה הראשון שם.
And so the values with a zero there,
אז הערכים עם אפס שם,
that corresponds to something that multiplies into an x0 or an a0.
שמתאימים למשהו שמכפילים אותו ב-x0 או a0.
And so this is kinda like a bias unit and by analogy to what we were doing for
אז זה די דומה ליחידת הטיה ובאנלוגיה למה שעשינו עבור
logistic progression, we won't sum over those terms in our regularization term
רגרסיה לוגיסטית, לא נסכם את המונחים האלה במונח ההסדרה שלנו,
because we don't want to regularize them and string their values as zero.
כי אנחנו לא רוצים להסדיר אותם ולהוריד את ערכיהם לאפס.
But this is just one possible convention, and even if you were to sum over i
אבל זו רק קונוונציה אפשרית אחת, וגם לו סיכמנו על i=0
equals 0 up to Sl, it would work about the same and doesn't make a big difference.
עד sl, זה יעבוד בערך אותו דבר ולא ישנה הרבה.
But maybe this convention of not regularizing the bias term
אבל אולי המוסכמה הזו של לא להסדיר את מונח ההטייה
is just slightly more common.
היא פשוט קצת יותר נפוצה.
So that's the cost function we're going to use for our neural network.
אז זוהי פונקציית העלות שבה אנחנו נשתמש עבור הרשת העצבית שלנו.
In the next video we'll start to talk about an algorithm for
בסרטון הבא נתחיל לדבר על אלגוריתם
trying to optimize the cost function.
שינסה לבצע אופטימיזציה של פונקציית העלות.